Well, thank you so much for everything.
Yah, terima kasih banyak untuk segalanya.
Thanks so much for breakfast too.
Terima kasih banyak untuk sarapannya juga.
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Please forgive us for this was an unexpected occurrence!
Tolong maafkan dia karena ini adalah kejadian yang tidak terduga!
Baloney.
Omong kosong.
You were planning to spend the night here to begin with.
Kau memang berencana untuk bermalam di sini.
Because you had change of clothes prepared too.
Karena kau juga sudah menyiapkan pakaian ganti.
See you soon then, Ran.
Sampai jumpa, Ran.
See you.
Sampai jumpa.
I'll be going too, then.
Maka, aku juga akan pergi.
Please drop by next time on your day off.
Silahkan mampir lain waktu ketika kau libur.
Yes, sir, goodbye.
Ya, tuan, selamat tinggal.
Huh?
Hah?
Where are you going, Mr. Otaki?
Kau mau pergi ke mana, Tn. Otaki?
Tokyo Station is this way.
Stasiun Tokyo sebelah sini.
Yeah, you go on ahead.
Ya, kau pergilah.
I've got some business to finish off.
Aku masih ada urusan untuk diselesaikan.
I see.
Oh, begitukah?
The place is on the border of Saitama and Gunma prefecture.
Tempatnya di perbatasan prefektur Saitama dan Gunma.
It's a western style mansion in the remote mountains.
Sebuah puri bergaya barat di pegunungan terpencil.
Tomorrow night they're having a conference
Besok malam mereka mengadakan sebuah konferensi
concerning inheritance of the estate.
terkait warisan bangunan itu.
Could you please attend it?
Bisakah kau menghadirinya?
-"Heizo Hattori" -"According to the client,
-"Heizo Hattori" -Menurut klien,
-"Police Chief of Osaka," -it seems that the actions
-"Kepala polisi Osaka" -tampaknya tindakan dari
-"Heiji's father" -of the owner of the mansion,
-"Ayah Heiji" -pemilik puri itu,
the inheritee is extremely weird.
sang pewaris sangatlah aneh.
Therefore, we got a call asking for police personnel
Maka, kami mendapat panggilan yang meminta anggota polisi
to sit in at the conference.
untuk duduk dalam konferensi itu.
Oh. Well, I don't mind.
Oh. Yah, aku tidak keberatan.
There was a murder
Ada sebuah pembunuhan
near the forest where that mansion is
dekat hutan tempat puri itu berada
and there're weird rumors going around too,
dan ada rumor-rumor aneh yang tersebar,
so this is not an order.
jadi ini bukanlah perintah.
But, if you're going to attend, be careful
Tapi, jika kau akan menghadirinya, berhati-hatilah,
not to let them suck your blood.
jangan membiarkan mereka menghisap darahmu.
What're they going to suck?
Apa yang akan mereka hisap?
You've been mumbling.
Kau telah menggumamkan
I'm not going to be sucked and such for some time now.
aku takkan dihisap dan semacamnya untuk beberapa waktu sekarang.
Heiji?
Heiji?
I hope you're not talking about the lips of a woman.
Kuharap kau tidak sedang membicarakan tentang bibir seorang wanita.
Since when were you in the car?
Sejak kapan kau berada di dalam mobil?
We snuck in when you stopped
Kami menyelinap masuk ketika kau berhenti
at the service station to the restroom.
di stasiun pelayanan untuk ke kamar kecil.
You didn't realize we were here?
Kau tidak sadar kami berada di sini?
Pops and everyone else is here too.
Paman dan yang lainnya juga ada di sini.
But why?
Tapi kenapa?
They want to gaze upon the face of the woman
Itu karena kami ingin melihat wanita
you're secretly meeting with, Mr. Otaki!
yang akan kau temui, Tn. Otaki.
But, we had no idea that you had a woman here.
Tapi, kami tidak tahu bahwa kau punya seorang wanita di sini.
Ran and the others said that
Ran dan yang lainnya bilang
they want to introduce her to them too!
bahwa mereka ingin mengenalkan dia pada mereka juga!
Well, it's not a woman good enough to show you all.
Ya tak usah karena dia hanya wanita biasa-biasa saja.
Then will you tell us?
Kalau begitu bisa kau ceritakan?
What kind of case is it?
Kasus apakah ini?
It's a case, isn't it?
Itu sebuah kasus, bukan?
Since you're keeping it from me, I'll bet Dad's involved?
Karena kau menyembunyikannya dariku, aku yakin Ayah terlibat?
Well, you see, six months ago...
Ya, begini, enam bulan yang lalu...
A woman's body was found in the forest
sesosok jasad wanita ditemukan di dalam hutan
near the mansion that we're headed for now.
dekat puri yang sedang kita tuju sekarang.
She was found dead ruthlessly
Dia ditemukan tewas
tied upside down on a stake that stood vertically.
terikat secara terbalik di sebuah tiang yang berdiri secara vertikal.
That's super gross.
Itu sangat jorok.
That woman used to be the maid for that mansion.
Wanita itu dulunya adalah pembantu di puri tersebut.
But, since the way her body was found was sort of strange.
Tapi, karena jasadnya ditemukan dengan cara yang sedikit aneh.
Sort of strange, how?
Sedikit aneh, bagaimana?
The old couple who found the corpse
Pasangan tua yang menemukan jasad itu
thought at first that it was a scarecrow
berpikir awalnya itu sebuah orang-orangan sawah
to keep bears away
untuk mengusir beruang
since the skin of the corpse was so white.
karena kulit jasad itu sangat putih.
That's probably because the culprit cut her artery,
Itu mungkin karena sang pelaku memotong pembuluh darahnya,
bled her to death, and tied her there.
membuatnya kehabisan darah, dan mengikatnya di sana.
But, there seems to have been no such
Tapi, tampaknya tidak terdapat luka besar apapun di tubuhnya.
All they found were two holes on her neck.
Yang mereka temukan adalah dua lubang di lehernya.
Two holes in her neck and she bled to death?
Dua lubang di lehernya dan dia kehabisan darah?
Hey. Dont tell me that's...
Hei. Jangan bilang itu adalah...
Yeah.
Ya,
Otaki, do you believe they exist in this world?
Otaki. Menurutmu mereka ada di dunia ini?
Vampires?
Vampir?
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
Dracula exists?
Drakula ada?
The curtains are raised to a shocking case.
Tirainya diangkat menuju sebuah kasus yang mengejutkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Heiji Hattori and the Vampire Mansion (One)"
"Heiji Hattori dan Puri Vampir (Satu)"
Vampire?
Vampir?
Are you saying that the murderer was a vampire?
Apa maksudmu pembunuhnya adalah vampir?
It's just a rumor with no grounds.
Itu hanya rumor yang tak berdasar.
It seems that such a feudal lord
Tampaknya tuan tanah yang feudal itu
used to govern this area in the past, you see.
dulu memerintah area ini di masa lalu, begitu.
A feudal lord?
Tuan yang feudal?
And? That murderer hasn't been arrested yet?
Dan? Pembunuh itu masih belum ditangkap?
No.
Tidak.
But, I'm sure you at least found a suspect.
Tapi, aku yakin kau setidaknya menemukan seorang tersangka.
Yes. The first to be suspected
Ya. Yang pertama dicurigai
was the owner of the mansion, Mr. Hakuya Torakura.
adalah pemilik puri tersebut, Tn. Hakuya Torakura.
It seems that the maid who was killed
Tampaknya pembantu yang terbunuh itu
had confided in the Chef of the mansion.
telah bercerita pada Juru Masak puri tersebut.
That the owner of the mansion had been acting eerie recently
Bahwa pemilik puri itu bertingkah menyeramkan akhir-akhir itu
and that she wanted to quit because she felt endangered.
dan bahwa dia ingin berhenti karena dia merasa terancam.
Then, it was the owner who did it after all.
Maka, pemiliknya yang melakukannya.
Oh, no.
Oh, tidak.
He had an alibi.
Dia punya sebuah alibi.
At the estimated time of death of the maid Ms. Shimizu,
Pada waktu perkiraan kematian pembantu Nn. Shimizu,
the owner's alibi was that
alibi pemilik adalah bahwa
he was confined to his room and asleep right through.
dia terkurung di kamarnya dan tidur pulas.
Ironically, the one who testified to this
Ironisnya, yang bersaksi atas hal ini
was the Chef, who Ms. Shimizu had confided in.
adalah sang Juru Masak, orang tempat Nn. Shimizu bercerita.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
You're Inspector Otaki from the Osaka City Police, aren't you?
Kau adalah Inspektur Otaki dari Kepolisian Kota Osaka, bukan?
Yes.
Ya.
So, you must be the one who called?
Jadi, kau pasti orang yang menelepon?
I'm Koga, the butler.
Aku Koga, kepala pelayan.
I was a comrades of Chief Hattori's father.
Kepala Markas, ayah Heizo Hattori dan aku adalah rekan seperjuangan.
What is this about?
Ada masalah apa ini?
That the actions of the owner of this mansion's
Apakah sikap pemilik puri ini
been eerie recently?
menyeramkan akhir-akhir ini?
Yeah. Recently, the owner
Ya. Baru-baru ini, pemilik menghindari paparan sinar matahari
and sleeping all during the day.
dan tidur sepanjang hari.
He also suddenly started saying that
Dia juga tiba-tiba mulai mengatakan
he's become allergic silver and stopped using
bahwa dia alergi terhadap perak dan berhenti menggunakan
the silverware he had been using all this time
peralatan makan perak yang telah dia gunakan selama ini
and disposed of them all.
dan membuang semuanya.
The other day, he cracked the soup dish
Kemarin itu, dia memecahkan mangkok sup
that had his favorite garlic flavor in it.
yang berisikan rasa bawang putih kesukaannya.
And said angrily, "Don't ever put garlic inside
Dan berkata dengan marah, "Jangan pernah menempatkan bawang putih di dalam
because it'll rot my blood!"
karena itu akan membuat darahku busuk!"
Hey. It sounds just like...
Hei. Itu terdengar seperti...
Yes. It seems to have looked that way
Ya. Kelihatannya seperti itu bagi sang pembantu, Nn. Shimizu.
He's just like a Dracula, a vampire.
Dia seperti sesosok Drakula, vampir.
Vampire?
Vampir?
Didn't he just say vampire?
Bukankah dia baru saja bilang vampir?
What about the vampire?
Ada apa dengan vampir?
Oh, no.
Oh, tidak.
Bumper, the bumper.
Bumper, bumpernya.
We were discussing what to do about the dent
Kita sedang mendiskusikan harus melakukan apa
we made in the bumper of the rental car!
tentang penyok yang kita sebabkan pada bumper mobil sewaan itu!
Oh, the bumper.
Oh, bumpernya.
Hey! Come on in, Heiji and all of you!
Hei! Ayolah Heiji dan kalian semua!
It's like a castle and fantastic!
Itu seperti sebuah istana dan fantastis!
It's almost sundown
Sudah hampir malam
and about time that the owner will be getting up.
dan sudah waktunya pemilik akan bangun.
Please make yourselves at home
Silahkan anggap rumah sendiri
until it's time for dinner.
hingga waktunya makan malam.
Oh, yes.
Oh, ya.
The talk about the inheritance
Pembicaraan tentang pewarisan gedung
of the estate in question will be discussed after dinner.
yang dipertanyakan akan didiskusikan setelah makan malam.
I wonder if Inspector Otaki's sweetheart
Aku penasaran apakah kekasih Inspektur Otaki
is really in this mansion?
sungguh berada di dalam puri ini?
You mean you still believe that?
Maksudmu kau masih mempercayai itu?
This is amazing!
Wow
I've only ever seen something like this in movies or dramas.
Aku sudah melihat ini berkali-kali dalam film dan drama
To think I'm actually experiencing it!
tapi, untuk bisa benar-benar berada di sini.
True.
Benar.
I feel like we've become nobles too.
Aku merasa kita juga telah menjadi bangsawan?
Who are you?
Siapa kau?
-"Ruri Torakura (38), Asanobu's wife" -Don't tell me that
-"Ruri Torakura (38), istri Asanobu" -Jangan bilang bahwa
you're brother-in-law's love children or something.
kalian adalah anak haram Kakak ipar atau semacamnya.
No way.
Tidak mungkin.
If so, he'd never ask us to come over here.
Jika begitu, dia takkan menyuruh kita untuk datang ke sini.
True. If he really had love children,
Benar. Andai mereka anak haram kakak,
Hakuya's inheritance wouldn't be given to us, his siblings
warisan Hakuya takkan diberikan kepada kita, saudara-saudaranya
but rather, all to his children.
tapi, semua kepada anak-anaknya.
But, you never know.
Tapi, kau tak pernah tahu.
He suddenly brought a young beautiful fiance
Dia tiba-tiba membawa seorang tunangan muda yang cantik
with children here a few years ago, didn't he?
dengan anak-anaknya ke sini beberapa tahun yang lalu, bukan?
It's no surprise if he had two or three love children, right?
Tak mengejutkan jika dia memiliki dua atau tiga anak, bukan?
Well, although that fiance unfortunately died.
Yah, walaupun sayangnya tunangan itu tewas.
Oh, I get it!
Oh, aku mengerti!
For you guys, I guess I should say fortunately?
Untuk kalian kurasa aku harus katakan untungnya?
Hey, you.
Hei, kau?
Watch it!
Hei!
If you ever say something like that again,
Jika kau mengatakan hal seperti itu lagi,
you're really going to get it!
kau sungguh akan mendapat ganjarannya!
What's with you?
Ada apa denganmu?
I'll bet you thought you were lucky too, didn't you?
Aku yakin kau juga berpikir dirimu beruntung, bukan?
Oh, don't tell me that
Jangan bilang bahwa
you were really hooked on that lover with children?
kau benar-benar terikat pada kekasih dengan anak itu?
Why you...
Kenapa kau...
Will you cut out the stuff about his lover?
Bisakah kau hentikan cerita tentang kekasihnya?
After all, I'm the child of my father's lover too, you know.
Lagipula, aku adalah anak dari kekasih ayahku juga.
Well, but if the inheritee only had siblings,
Yah, tapi jika sang pewaris hanya memiliki saudara,
the amount of estate to be received would be the same,
jumlah gedung yang diterima akan sama,
so let's stay on peaceful terms.
jadi mari kita tetap damai.
Excuse me.
Permisi.
The Chef told me to ask you
Juru Masak memintaku untuk bertanya padamu
if it's about time that we start serving dinner.
apakah sudah waktunya kita mulai menyajikan makan malam.
Oh, but if you're still not finished talking,
Oh, tapi jika kau masih belum selesai bicara,
a little while later would do.
sebentar lagi boleh.
We can talk over dinner too,
Kita juga bisa bicara sambil makan malam,
so why don't you hurry and start serving?
jadi kenapa kau tidak bergegas dan mulai menyajikan?
Well, as for a mere love child of that woman,
Yah, anak haram dari wanita itu
it would be of no concern though.
tidak akan menjadi masalah.
This is a typical battle over inheritance.
Ini pertikaian lazim atas warisan.
I guess so.
Kurasa begitu.
Huh? An incurable disease?
Hah? Sebuah penyakit yang tak bisa disembuhkan?
Mr. Hakuya Torakura,
Kau Tn. Hakuya Torakura,
the owner of this mansion is afflicted?
pemilik puri ini terdampak?
Yes, that at most, he only had six more months.
Ya, paling lama, dia memiliki waktu enam bulan lagi.
Oh? Wasn't it three months?
Oh. Bukankah tiga bulan?
That's why we came to this dinner meeting tonight.
Itu sebabnya kami datang ke jamuan makan malam hari ini.
Well, with something like
Yah, dengan sesuatu seperti
no inheritance for those who don't attend
tidak ada warisan bagi mereka yang tidak datang
written on the invitation card, who wouldn't...
tertulis di kartu undangan, siapa yang tidak akan...
But, what's taking him so long?
Tapi, kenapa dia sangat lama?
You're right. At this point, he'd usually
Benar. Biasanya saat ini dia sudah
be complaining about the food.
mengeluh tentang makanannya.
Okay then, girls. I hate to trouble you,
Maka baiklah, para gadis. Aku benci menyusahkan kalian,
but, won't you go and wake him up?
tapi bisakah kalian berdua pergi dan bangunkan dia?
-Huh? -Us?
-Hah? -Kami?
Turn right at the corridor
Belok kanan di koridor
and it's the room at the very end.
dan itu adalah kamar yang paling ujung.
True. Hakuya may feel much happier
Benar. Hakuya mungkin merasa jauh lebih senang
if two young girls go to wake him up.
jika dua gadis muda pergi membangunkan dia.
The room at the very end would be...
Ruangan yang paling ujung...
This one, right?
Yang ini, bukan?
But, don't you think it's strange?
Tapi, bukankah menurutmu aneh?
Would you normally ask your guests to do something like this?
Siapa yang akan meminta tamu untuk melakukan hal seperti ini?
Huh?
Hah?
There's no bed.
Tidak ada kasur.
Hey, no way?
Hei, tidak mungkin?
-A coffin? -I see, I got it!
-Sebuah peti mati? -Aku tahu, aku mengerti!
I thought that when they sent us to wake him up,
Kupikir ketika mereka mengutus kita untuk membangunkan dia,
everybody was sort of grinning.
semua orang menyeringai.
I'll bet they wanted to frighten us
Aku yakin mereka ingin menakuti kita
by making us wake a man who is asleep in the coffin up!
dengan menyuruh kita membangunkan seorang pria yang tertidur di peti mati!
No one should go into something like this before dying.
Tak seorangpun harus mengalami hal seperti ini sebelum meninggal.
What is it, what's wrong?
Ada apa, ada apa?
The man's in here.
Pria di dalam sini.
He's just asleep.
Dia hanya tertidur.
He sleeps in there recently saying that
Dia tidur di sana belakangan ini mengatakan bahwa
he's eventually going in there anyway.
dia pada akhirnya akan masuk ke sana.
He was splattered with blood
Dia diliputi dengan darah
with a stake poked into his chest, you know?
dengan sebuah tiang tertancap di dadanya, kau tahu?
Splattered with blood?
Diliputi dengan darah?
He's taking his joke a bit too far.
Leluconnya mulai sedikit berlebihan.
It's no joke, he's dead!
Itu bukan lelucon, dia tewas!
What's going on here? It won't open!
Apa yang sedang terjadi di sini? Itu tak mau terbuka!
There's nobody in here!
Tidak ada seorangpun di sini!
No way?
Tidak mungkin.
Are you sure he was in here?
Apa kau yakin dia berada di dalam sini?
Yep. I think he was.
Yep. Ku yakin.
You mean he evaporated and vanished?
Maksudmu dia menguap dan menghilang?
As if he was some sort of monster...
Seperti sesosok hantu...
We're not lying!
Kami tidak berbohong!
He was really sleeping in here!
Dia sungguh tidur di dalam sini!
With blood splattered and a stake
Dengan cipratan darah dan sebuah tiang
pierced through his chest.
menancap menembus dadanya.
He was wearing a black cape.
Dia mengenakan sebuah jubah hitam.
He had pointy ears
Dia punya kuping yang runcing
and had something that looked like fangs too.
dan juga memiliki sesuatu yang terlihat seperti taring.
As if he were...
Seolah dia adalah...
Count Dracula!
Count Drakula!
He looked like...
Dia mirip...
Count Dracula?
Count Drakula?
Come to think of it, he was called by that nickname
Dipikir-pikir, dia dipanggil dengan julukan itu
when he was a child.
ketika dia masih kecil.
Count Dracula because he was Hakuya Torakura.
Count Drakula karena dia adalah Hakuya Torakura.
A nickname that only children would think of.
Sebuah nama panggilan yang hanya anak-anak bisa pikirkan.
But, that nickname.
Tapi, nama panggilan itu.
Maybe it wasn't just a play on words?
Mungkin itu bukan sekedar permainan kata?
When you take into consideration
Ketika kau mempertimbangkan
-the ancestors of the Torakura family. -True.
-leluhur dari keluarga Torakura. -Benar.
In addition, the eerily strange actions of Hakuya
Ditambah, tindakan aneh Hakuya beberapa tahun belakangan ini.
Maybe he was really possessed
Mungkin dia sungguh-sungguh dirasuki
by a vampire.
oleh sesosok vampir.
It's a joke, only joke!
Itu sebuah lelucon, hanya lelucon!
Hakuya doesn't have pointed ears
Hakuya tidak memiliki kuping runcing
nor does he have fangs.
ataupun taring.
If what you saw was Hakuya,
Jika apa yang kau lihat adalah Hakuya,
he was trying to scare you by dressing up like a monster!
dia berusaha untuk menakutimu dengan berpakaian seperti monster!
I don't know what trick he used to
Aku tak tahu trik apa yang dia gunakan
disappear from the coffin though.
untuk menghilang dari peti mati itu.
Well, to vanish just like magic...
Yah, untuk menghilang seperti sulap...
you can see stuff like that in the movies etc.
kau bisa melihat hal seperti itu di film-film.
It's indeed what a vampire would do.
Itu yang dilakukan vampir.
Why you...
Kenapa kau...
How dare you talk about Hakuya as if he were a monster!
Beraninya kau bicara tentang Hakuya seolah dia adalah monster!
I'll bet I'm not the only one who thinks so.
Aku yakin bukan hanya aku yang berpikir begitu.
Right, Mr. Butler?
Benar, Kepala Pelayan?
You asked them to come here
Kau meminta mereka untuk datang ke sini
because you thought so too, right?
karena kau juga berpikir begitu, bukan?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Because the owner was acting much too eerie recently.
Karena pemilik bersikap terlalu menyeramkan belakangan ini.
I decided to have these police detectives
Aku memutuskan memanggil para polisi detektif ini
sit in on the talk about inheritance.
untuk hadir dalam pembicaraan tentang warisan.
Police detectives?
Polisi detektif?
I'm Otaki from the Osaka City Police Department.
Aku Otaki dan Kantor Polisi Kota Osaka.
He is Detective Kogoro Mouri.
Dia Detektif Kogoro Mouri.
-No way. -Don't tell me
-Tidak mungkin. -Jangan bilang
he's the Sleeping Kogoro?
dia adalah Kogoro Tidur?
The one and only!
Ya!
Excuse me.
Permisi.
Your food's getting cold.
Makananmu menjadi dingin.
Would you like me to warm it up again?
Kau ingin aku menghangatkannya lagi?
Hey, Mr. Otaki.
Hei, Tn. Otaki.
I'm sorry to interrupt you when you're talking but...
Maaf mengganggumu ketika kau sedang bicara tapi...
Can I have you go to a police station nearby
Bisakah aku memintamu ke kantor kepolisian terdekat
and check this red thing out?
dan periksa benda merah ini?
If it was as Kazuha and Ran saw,
Jika benar yang dilihat Kazuha dan Ran,
this should be Mr. Torakura's blood.
ini harusnya adalah darah Tn. Torakura.
Hakuya didn't show up after all.
Hakuya tidak muncul sama sekali.
It was written on the invitation card that
Tertulis di kartu undangan bahwa
the talk would take place after dinner and yet...
pembicaraan itu akan diadakan setelah makan malam namun...
Well, it didn't say that we were going to be having the talk
Yah, tidak tertulis bahwa kita akan melakukan pembicaraan itu
in the dining room either.
di ruang makan juga.
Hey, Conan. Dad's not around, is he?
Hei, Conan. Ayah tidak ada, ya?
Pops said he was going to buy cigarettes
Ayah bilang dia akan pergi membeli rokok
and left by car with Inspector Otaki.
dan pergi dengan mobil dengan Inspektur Otaki.
Hey. Why don't we at least finish taking pictures?
Hei. Kenapa kita tidak mengambil foto bersama?
What's that about?
Tentang apa itu?
Every time we have a family gathering like this,
Setiap kali kita mengadakan pertemuan keluarga seperti ini,
we take pictures together.
kita selalu berfoto bersama.
They've been doing this from three generations before!
Mereka telah melakukan ini dari tiga generasi sebelumnya!
But are you going to take pictures
Tapi apa kau akan mengambil foto tanpa pemilik puri?
Yeah. Even last year,
Yah. Bahkan tahun lalu,
Hakuya came bursting into the room saying, "Don't forget me."
Hakuya datang ke dalam ruangan mengatakan, "Jangan lupakan aku."
True.
Benar.
If we all get on with enjoying ourselves,
Jika kita semua menikmati suasana sendiri,
he might just pop in.
dia mungkin akan muncul.
Mina, pull your chin in a bit.
Mina, angkat dagumu sedikit.
Come on, sis.
Ayolah, kak.
Just how long are you going to spend fixing your hair?
Berapa lama kau akan merapikan rambutmu?
You're not gonna get any younger no matter how long you mess with it!
Bagaimanapun caranya, kau tidak akan terlihat lebih muda.
Shut up.
Diam.
Don't worry.
Jangan cemas.
You're still beautiful, honey.
Karena kau cantik, sayang.
Thank you.
Terima kasih.
Okay, when I go over to that other side,
Baik, ketika aku pergi ke sisi itu,
push the shutter, will you?
tekan tombolnya, ya?
Oh, okay.
Oh, baik.
Okay, everybody, get ready!
Baiklah, semuanya, bersiap!
-Say! -Cheese.
-Katakan! -Gyaaah!
What's the fuss about?
Ada keributan apa?
Just now, behind everyone...
Sekarang, di belakang semua orang...
The man who was sleeping a while ago in the coffin!
Pria yang tadi tidur di dalam peti mati!
What? Where is he?
Di mana dia?
He was here a while ago!
Dia ada di sini beberapa waktu lalu!
In between Johei and Kamiyo.
Antara Johei dan Kamiyo.
With a pale face like a ghost.
Dengan wajah pucat seperti hantu.
Right, right! What I saw was something like that too!
Benar, benar! Yang kulihat juga seperti itu!
Hey, both of you!
Hei, kalian berdua!
That's enough.
Itu cukup.
I'll bet you heard of the vampire rumor
Aku yakin kau mendengar rumor vampir
and came along with the detectives.
dan ikut dengan para detektif itu.
But stop making a fuss as if you came to
Tapi berhentilah membuat keributan
some haunted mansion or something!
seolah kau datang ke puri berhantu atau semacamnya!
Vampire rumor?
Rumor vampir?
What's that about?
Tentang apa itu?
Huh? Don't tell me you don't know about it?
Hah? Jangan bilang kau tidak tahu tentang itu?
Six months ago, in the forest near this mansion,
Enam bulan yang lalu, di hutan dekat puri ini.
Ms. Shimizu who used to work as a maid here
Nn. Shimizu yang dulu bekerja sebagai pembantu di sini
was found dead.
ditemukan tewas.
All the blood from her body was drained
Seluruh darah dari tubuhnya dikeringkan
and she was tied upside down onto a stake
dan dia diikat terbalik di sebuah tiang
poked into the ground.
yang tertancap ke tanah.
Moreover, two holes were found on the neck of the corpse,
Terlebih lagi, ada dua lubang ditemukan di leher jasad itu,
so there was a big fuss over it.
jadi ada keributan besar tentang itu.
That a vampire appeared.
Bahwa vampir muncul.
At any rate, let's split up and go look for Hakuya!
Bagaimanapun, mari kita berpencar dan mencari Hakuya!
If we leave things as is,
Jika kita membiarkannya saja,
he may really end up being thought of as a monster.
dia mungkin akan benar-benar berakhir dianggap sebagai monster.
Is it true, Heiji?
Apa itu benar, Heiji?
That story about the vampire just now?
Kisah tentang vampir itu barusan?
Yeah.
Yah.
If we told you, you'd say you want to leave right away.
Jika kami memberitahumu, kau akan langsung bilang kau mau pergi.
Then, we'd end up having to leave with you.
Lalu, kami akan harus berakhir pergi denganmu.
That's why we didn't tell you about it.
Itu sebabnya kami tidak memberitahumu tentang itu.
They're gone!
Mereka pergi!
Over there.
Di sana.
Hey, you! Where're you going?
Hei, kau! Kau mau ke mana?
Huh? You want to eat food with garlic in it?
Hah? Kau mau makan makanan dengan bawang putih?
But, you already ate dinner a while ago, didn't you?
Tapi, kau sudah makan malam beberapa waktu lalu, bukan?
There was no garlic in the food!
Tidak ada bawang putih dalam makanannya!
If you let us use this kitchen and give us the ingredients,
Jika kau ijinkan kami menggunakan dapur ini dan memberikan bahan-bahannya,
we'll make it ourselves.
kami akan membuatnya sendiri.
But the owner recently says he hates garlic, you see.
Tapi, pemilik belakangan ini mengatakan dia benci bawang putih.
So, I wonder if there's any garlic around?
Jadi, aku penasaran apakah ada bawang putih di sini?
Oh, we can manage on our own.
Oh, kami bisa menanganinya sendiri.
We'll look for it ourselves.
Kami akan mencarinya sendiri.
Garlic for vampires?
Bawang putih untuk vampir?
Well, that's the usual.
Yah, itu yang biasa.
Huh? This refrigerator won't open!
Hah? Kulkas ini tak mau terbuka!
Oh, that's the refrigerator that the owner bought the other day
Oh, itu kulkas yang pemilik beli kemarin itu
and it's locked.
dan itu terkunci.
A refrigerator with a lock?
Sebuah kulkas dengan kunci?
Why?
Kenapa?
Beats me.
Mana aku tahu?
I was told that it was to keep good beef
Aku diberitahu itu untuk menyimpan daging sapi
to serve to the guests that would coming today.
untuk disajikan pada para tamu yang akan datang hari ini.
I didn't get to use it though.
Tapi aku tidak sempat menggunakannya.
Hey.
Hei.
Are you the one, by the way?
Apakah kau orangnya, ngomong-ngomong?
Who testified during the incident six months ago
Yang bersaksi saat insiden enam bulan yang lalu
that the owner had an alibi?
bahwa sang pemilik punya alibi?
Yeah.
Yah.
If I remember correctly, you said that
Jika aku mengingatnya dengan benar, kau bilang bahwa
the owner was confined to his room and asleep right through.
sang pemilik terkurung di kamarnya dan tertidur pulas.
Yeah. There's no mistake about that!
Yah. Tidak ada yang salah tentang itu!
Because he told me that day that
Karena dia memberitahuku hari itu bahwa
he wanted to check on the taste of the soup
dia ingin memeriksa rasa supnya
right after he got up, so for me, the chef,
tepat setelah dia bangun, jadi bagiku, sang juru masak,
to wake him up and bring the soup to him in person.
untuk membangunkannya dan membawakan supnya langsung kepadanya.
Then, it's not that you were watching over that coffin right through
Lalu, kau tidak mengawasi peti mati itu
while the owner was asleep, eh?
selama sang pemilik tertidur, ya?
No, but I'm sure that he never came out of that coffin!
Tidak, tapi aku yakin bahwa dia tidak pernah keluar dari peti mati itu!
He told me before he closed the lid of the coffin.
Dia memberitahuku sebelumnya bahwa dia menutup peti mati itu.
That he felt like somebody's been opening the lid of the coffin
Dia merasa bahwa seseorang membuka penutup peti mati itu
while he's asleep and watching him,
ketika dia sedang tidur dan memperhatikan dia,
so to put something on top of the lid.
agar aku meletakkan sesuatu di atas penutupnya.
That's why I place three grains of sesame seed on the lid.
Itu sebabnya aku meletakkan tiga biji wijen di penutupnya.
And when I went to wake him,
Dan ketika aku pergi untuk membangunkan dia,
the seeds were in place just like I placed them.
biji itu masih di tempatnya seperti ketika aku meletakkannya.
That means that the lid of the coffin wasn't opened, isn't it?
Itu berarti penutup peti matinya tidak terbuka, bukan?
Which means that this coffin is what's suspicious, but...
Yang artinya yang aneh adalah peti mati ini, tapi...
It doesn't look like there's any hole
Sepertinya tidak ada lubang
under tile of the coffin either.
di bawah kain peti mati itu.
No.
Tidak.
But, why was the lid closed?
Tapi, kenapa penutupnya tertutup?
Because the lid closes only up to here.
Karena penutupnya hanya menutup sampai sini.
If anyone saw him splattered with blood,
Jika ada yang melihat dia berlumuran darah,
they would panic and let go of the lid.
mereka akan panik dan melepaskan penutupnya.
No, the lid wouldn't open when we first tried to open it, right?
Tidak, penutupnya tak mau terbuka saat pertama kita coba membukanya.
Right.
Benar.
Besides, there's something about this room,
Di samping itu, ada sesuatu mengenai kamar ini,
a strange something that doesn't feel right.
sesuatu yang aneh yang terasa tidak beres.
What was that sound?
Suara apa itu?
It seems to have sounded from quite a distance away.
Sepertinya suara yang berasal dari jauh.
Hey, take a look at that.
Hei, lihatlah itu.
The forest is burning.
Hutannya terbakar.
Collapsed?
Rubuh?
Are you saying the tunnel collapsed
Apa maksudmu terowongan rubuh
due to an unknown explosion?
karena ledakan yang tidak diketahui?
Yeah. I confirmed by phone a while ago and was told so.
Yah. Aku mengkonfirmasi via telepon tadi dan diberitahu begitu.
No joke?
Yang benar?
That's the only road that leads up to here, you know.
Itu satu-satunya jalan yang menuju ke sini, kau tahu.
It seems it'll take some time before it's restored.
Sepertinya akan butuh beberapa saat sebelum mereka memperbaikinya lagi.
My God.
Astaga.
It's not a problem about having to look for Hakuya anymore.
Itu bukan masalah tentang mencari Hakuya lagi.
Which means that the owner hasn't been found yet?
Yang artinya sang pemilik masih belum ditemukan?
No. We've all split up and tried looking for him though.
Tidak. Kami sudah berpencar dan berusaha untuk mencari dia.
By the way, have you seen my sweetheart?
Apa kau melihat kekasihku?
She hasn't been around for a while.
Dia tidak kelihatan selama beberapa waktu.
Come to think of it, Kishiharu's not around either.
Dipikir-pikir, Kishiharu juga tidak ada.
As for Kishiharu, he said that
Untuk Kishiharu, dia bilang bahwa
he was going to develop the pictures that we took a while ago
dia akan memeriksa foto-foto yang kita ambil beberapa waktu lalu
after turning his room into a dark room.
setelah mengubah kamarnya menjadi sebuah ruangan gelap.
It's really unusual that he still uses an analog camera
Sangat tidak biasa dia masih menggunakan kamera analog
in this day and age, isn't it?
pada masa sekarang ini, bukan?
Well, sorry that I'm such an analog person.
Yah, maaf aku tipe orang yang analog.
But thanks to me being that way, I've figured out
Tapi berkat diriku yang seperti itu, aku sudah tahu
the situation that Hakuya's in now.
situasi Hakuya sekarang.
Huh? You mean you found him?
Hah? Maksudmu kau sudah menemukan dia?
Yeah. He's in the picture.
Yah. Dia berada di dalam foto.
In the picture?
Maksudmu, di dalam foto itu?
Just as those girls said.
Seperti yang dikatakan gadis-gadis itu.
In the room where the picture was taken.
Di dalam ruangan di mana foto itu diambil.
He was right near us.
Dia berada di dekat kita.
He's turned into a monster who can go through walls.
Dia telah berubah menjadi sesosok monster yang bisa menembus dinding.
Why is Hakuya who wasn't here back then,
Kenapa Hakuya yang tak berada di sini saat itu,
in the center of this picture?
berada di tengah foto ini?
I'm sure that Mr. Torakura was in view back then.
Aku yakin bahwa Tn. Torakura ada ketika itu.
Are you saying that the blood that was on the coffin
Apa maksudmu darah yang ada di atas peti mati itu
was really blood type AB?
sungguh bergolongan AB?
Counting those associated with this mansion,
Kurasa satu-satunya orang dengan golongan darah AB
I believe the only one with type AB
yang ada kaitannya dengan puri ini
was the maid Ms. Shimizu, who died half a year ago.
adalah sang pembantu Nn. Shimizu yang meninggal setengah tahun lalu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Heiji Hattori and the Vampire Mansion (Two)"
"Heiji Hattori dan Puri Vampir (Dua)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"Garlic"
"Bawang Putih"
Hattori, what're you looking for?
Hattori, apa yang sedang kau cari?
Garlic, a cross and a silver spoon.
Bawang putih, sebuah salib dan sendok perak.
Hey, calm down!
Hei, tenanglah!